---
title: "Χειροκίνητο πηγάδι"
layout: post
category: Updates
lang_id: well
lang: gr
avatar: "/media/post_pictures/water_pump_well/well_square.jpg"
fb_avatar: "/media/post_pictures/water_pump_well/well_square.jpg"
fb_description: "Κατασκευάσαμε ένα χειροκίνητο πηγάδι για να διευκολύνουμε την πρόσβαση σε καθαρό νερό για τους ντόπιους στη Νότια Μαγαδασκάρη."
gallery_images:
  - /media/post_pictures/water_pump_well/1.jpg
  - /media/post_pictures/water_pump_well/2.jpg
  - /media/post_pictures/water_pump_well/3.jpg
---

Χιλιάδες άνθρωποι πεθαίνουν κάθε χρόνο στη Νότια Μαδαγασκάρη από παθήσεις που μεταφέρονται μέσω βρόμικου νερού. Άμεση πρόσβαση σε καθαρό νερό μπορεί να μειώσει δραστικά τη θνησιμότητα λόγω υδατομεταφερόμενων ασθενειών. Στη Νότια Μαδασκάρη, πρόσβαση σε καθαρό νερό είναι τόσο δύσκολη, όπου οι ντόπιοι αναγκάζονται να περπατούν μέχρι και 3 ώρες για να προμηθευτούν νερό. Ένας από τους λόγους στους οποίους οφείλεται η μεγάλη διασπορά των πηγαδιών είναι ότι το υπέδαφος είναι μολυσμένο με 'Αρσενικό' και άλλες φυσικές δηλητηριόδεις ουσίες. Γι' αυτό το λόγο και απαιτούνται εξκαφές βαθύτερων πηγαδιών για την εξεύρεση μη μολυσμένου νερού, που υπερβαίνουν τα 300 πόδια σε βάθος.

Το Φεβρουάριο του 2019 καταφέραμε να κτίσουμε ένα χειροκίνητο πηγάδι στο προαύλιο όπου μετέπειτα κτίσαμε το Μητροπολιτικό ναό Τολιάρας. Η δράση στηρίκτηκε από ιδιώτες δωρητές και εργασία από εθελοντές που προσέτρεξαν να βοηθήσουν.

Το πηγάδι ανακούφισε τους ντόπιους από τις καθημερινές δυσκολίες προμήθευσης καθαρού νερού, το οποίο καθιστά μια βασική ανάγκη επιβίωσης. Ενίσχυσε επίσης την τοπική γεωργία, καθώς επίσης και λειτουργεί ως πυρήνας κοινωνικής αλληλεπίδρασης και κοινής διαχείρισης πόρων. Παρατηρείται δηλαδή μια ενίσχυση του θεσμού της κοινότητας στην περιοχή και ωθεί τους ντόπιους να αλληλοστηρίζονται στον αγώνα για επιβίωση.
