---
title: "Μητροπολιτικός ναός Τολιάρας"
layout: post
category: Updates
lang_id: church
lang: gr
avatar: "/media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/3_square.jpg"
fb_avatar: "/media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/2.jpg"
fb_description: "Σχεδιάσαμε και κτίσαμε το Μητροπολιτικό Ναό Τολιάρας, ο οποίος καθιέρωσε τη νομική υπόσταση της εκκλησίας, και κατέστησε εφικτή τη μετέπειτα δράση μας."
gallery_images:
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/1.jpg
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/5.jpg
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/4.jpg
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/3.jpg
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/2.jpg
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/6.jpg
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/7.jpg
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/8.jpg
  - /media/post_pictures/metropolitan_church_of_toliara/9.jpg
---

Ως νομική οντότητα, η Μητρόπολη δύναται να αγοράζει, και αναπτύσσει γη και εγκαταστάσεις, να ανακαινίζει υφιστάμενα κτίσματα, και να τα διαθέτει για επιλεγμένες δράσεις φιλανθρωπικές ή μη. Στο πλαίσιο αυτό η δράση σχεδιάζει και κτίζει το Μητροπολιτικό Ναό Τολιάρας, το πρώτο οικοδόμημα μας στο δρόμο για την ολοκλήρωση του οράματος της δράσης μας.

Το έργο αποτελεί κτίσμα από ατομικές δωρεές ιδιωτών και είναι αφιερωμένο στον Άγιο Ιωσήφ των Ησυχαστή. Αποτελεί ένα από τους πρώτους ναούς αφιερωμένους στον Άγιο μετά την Αγιοκατάταξη του.

Η κατασκευή του ωστόσο αποτέλεσε μια πρόκληση από την πρώτη ημέρα μέχρι και την ολοκλήρωση του έργου. Το έργο άρχισε με ένα μεγάλο αγώνα απόκτησης του επίσημου τοπογραφικού της περιοχής δράσης, που όταν τελικά παραλήφθηκε ήταν ανακριβές και τμηματοποιημένο. Η συνέχεια που ακολούθησε το σχεδιασμό, συνάντησε επίσης αρκετά προβλήματα λόγω της ανάγκης πειραματικής διαδικασίας για τον εντοπισμό της κατάλληλης σύστασης των δομικών υλικών. Η τελική επιλογή έγινε με γνώμονα την μακροχρόνια αντοχή του υλικού τόσο δομικά όσο και αντοχής στις περιβαλλοντικές συνθήκες που επικρατούν στο νησί. Η μελέτη οδήγησε στον αποκλεισμό της χρήσης ξύλου στις κατασκευές εξ αιτίας του μεγάλου αριθμού τερμιτών στο νησί.

Η υλοποίηση του ναού καθιέρωσε τη νομική υπόσταση της εκκλησίας, καθιστώντας εφικτή τη μετέπειτα δράση μας. Αποτέλεσε την αρχή της προσπάθειας για κατάργηση των γειτονικών παραγκουπόλεων και την καθιέρωση της Τολιάρας ως επίσημο κέντρο υποδομών. Ο ναός λειτούργησε ως πόλος έλξης στην περιοχή και καθιερώθηκε ως χώρος κοινωνικής δράσης και συνύπαρξης, ενώ παράλληλα λειτουργεί και σαν πυρήνας γνωστοποιήσεις των προβλημάτων που αντιμετωπίζουν ο ντόπιοι.
